== RUTE - Proyecto #1
== Juan David Loaiza Botero - jloaiz16@eafit.edu.co

Proyecto #1 para la materia tópicos especiales en telemática. Consiste en una aplicación WEB en tiempo real, registra la ubicación del usuario cada 5 segundos y muestra la visualización de esta en un mapa de google.

== Requisitos funcionales

1. Gestión de locaciones: El usuario podrá crear, modificar, consultar y eliminar localizaciones.
       Modulo de locations
       * La creación de las locaciones se puede realizar automatica o manualmente.
2. Gestión de usuarios: El usuario podrá crear un cuenta en el sistema y gestionar sus localizaciones.
       Modulo de users
       Modulo de sessions
3. Visualización de locaciones: El usuario podrá ver sus locaciones en un mapa de google, donde estarán marcados los puntos donde estuvo.
       API de Google Maps

== Tecnologías

Para el desarrollo de este proyecto se utilizó el lenguaje de programación <tt>Ruby</tt>, el framework de desarrolo <tt>Rails</tt> para el back-end y para el front-end se utilizaron templates propios del lenguaje en este caso para las vistas se utilizó <tt>html.erb</tt> y para la base de datos, en desarrollo se uso <tt>sqlite3</tt>, para test y producción se usó <tt>postgresql</tt>.

== Instalación

Para instalar las tecnologías [<tt>Ruby</tt>,<tt>Rails</tt>,<tt>PostgreSQL</tt>,<tt>Heroku</tt> y <tt>Git</tt>], se siguió las siguientes guías:

* Setup Ruby On Rails on Ubuntu 17.10: https://gorails.com/setup/ubuntu/17.10
* Heroku CLI: https://devcenter.heroku.com/articles/heroku-cli

== Desarrollo

1. Modulo de locations:
	Para la creación de este CRUD, se siguió esta guía: http://librosweb.es/libro/introduccion_rails/capitulo_5.html
2. Modulo de user, sessios:
	Parala gestion de usuarios y sesiones, se siguió esta guía: https://gist.github.com/thebucknerlife/10090014
3. API de Google Maps: 
	Para la visualización de la locaciones en el mapa se usaron las gemas <tt>gmaps4rails</tt> y <tt>geocoder</tt>, también se siguió la documentación de google: https://developers.google.com/maps/web/

== Despliegue Heroku 

Para el despliegue en Heroku, se creo una cuenta en la página, se descargó el Heroku toolbelt, se enlazó con el repositorio en Git y se siguió este tutorial para subir la app a Heroku: https://www.youtube.com/watch?v=0Dc-eVNA8ZM

== Despliegue DCA

Para el despliegue en el Data Center Academico, se configuro el ambiente en el servidor, se intalaron las tecnologías pertinente y se siguió la guía realizada por el profesor de la materia, la cual se encuentra en el siguiente link: https://github.com/st0263eafit/appwebArticulosRails

== Conclusiones

Para ser la primera vez realizando una aplicación WEB tanto como el uso de <tt>Ruby</tt>,<tt>Rails</tt>,<tt>PostgreSQL</tt>,<tt>Heroku</tt> y <tt>Git</tt> el resultado obtenido es muy positivo. Más allá de las funcionalidades logradas, el aprendizaje obtenido es mucho más valioso. Lastimosamente no se pudo lograr que la aplicación funcionara correctamente en los tres ambientes [localhost, DCA y Heroku]. Para el localhost y Heroku, la aplicación funciona correcto y cumple con todos los requerimientos, cosa que no pudo suceder en el DCA ya que no se pudo desplegar por varios errores que no se pudieron resolver.

== Resultados

1. Heroku:
	La pruebas se realizaron con el siguiente usuario, email: moralito@eafit.edu.co y password: 1234. https://ruteproyecto1.herokuapp.com/
2. DCA:
	Se configuro el puerto 80, con Apache y Passanger. http://10.131.137.178:80